en medio de la fuerte presión
internacional para hacer llegar más
ayuda humanitaria a la franja de gasa un
nuevo cargamento trae esperanzas de un
alivio para la población civil si bien
insuficiente un convoy de tres barcos
zarpó este sábado desde chipre uno de
Los buques fletado por las ongs World
central kitchen y la española Open Arms
transporta al menos 400 toneladas de
alimentos para los gazatí el barco
podría tardar unas 65 horas en llegar a
la franja de gasa donde la crisis
humanitaria desata las alar de cada vez
más organizaciones internacionales
sumado al inminente riesgo de ambruna
del que advierte la ONU este sábado el
jefe de la Organización Mundial de la
Salud afirmó que unos 9000 pacientes del
enclave palestino deben ser evacuados
urgentemente para recibir atención
médica en el
extranjero el periodista y especialista
en medio oriente mikel ayestarán nos
contaba cómo avanza la entrega de ayuda
humanitaria en la franja de gaza a pesar
del bloqueo por parte de
Israel a zarpado de chipre el segundo
barco con ayuda humanitaria para gaza se
trata de una nueva misión de la
organización World central kitchen en
cooperación con Open Arms que ya realizó
un primer viaje que supuso la
inauguración del corredor marítimo es
una de las opciones que se ha
desarrollado de urgencia para meter
ayuda humanitaria en gaza ya que Israel
no abre los pasos terrestres pese a las
constantes peticiones de la comunidad
internacional la entrada y el reparto de
esta ayuda es un tema clave después de 6
meses de guerra según los medios
israelíes se ha planteado la posibilidad
de crear una fuerza de seguridad
especial de paz formada por tres Países
Árabes que tienen acuerdos de paz con
Israel el palan contaría de momento con
la supervisión de Estados Unidos Aunque
Washington eso sí no pondrá un solo
soldado sobre el suelo de la franja es
uno de los temas que discutió
recientemente el ministro de defensa
israelí y AF galand a Washington Egipto
y emiratos árabes suenan como dos de los
posibles países que podrían ar tropas y
habrá que ver qué hacen también porque
sobre el terreno parece que contarían
con el apoyo de palestinos que no tengan
Eso sí vinculación alguna con jamás
Estados Unidos respalda la idea y la
prensa israelí dice que ya se ha puesto
este plan sobre la mesa de benyamin
etano que es quien tendrá la última
palabra uno de los objetivos de esta
fuerza sin duda sería asegurar el
reparto de ayuda que ahora se ha
convertido en una trampa mortal para los
gaza ties